 
=======
# YaMDb API

запросы к API начинаются с /api/v1/

## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на различные произведения.

## Алгоритм регистрации пользователей
- Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
- При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Пользовательские роли
- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin)


## Регистрация нового пользователя
Получить код подтверждения на переданный email. Права доступа: Доступно без токена. Использовать имя 'me' в качестве username запрещено. Поля email и username должны быть уникальными.

http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/signup/

## Получение JWT-токена
Получение JWT-токена в обмен на username и confirmation code. Права доступа: Доступно без токена.

http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/token/

`
{
"username": "string",
"confirmation_code": "string"
}
`
